剛剛我們已經說了為了這個奉獻祈禱
我對最後那首回應詩挺有感動的
大家喜不喜歡聽那首回應詩
我們一會兒那首回應詩叫做《靠主因》
那個名字叫什麼名字 我忘記了
《一生不走錯》
為什麼我們要唱《一生不走錯》呢
因為我們一生裡面經常都走錯
我們經常都要靠主因
大家看到這幅圖嗎
這幅圖是一個海
看到海面挺平靜的嗎
但看到裡面有很多暗湧嗎
我們一生裡面有很多暗湧
在我們的所謂的潛意識裡面
心底裡面有很多解釋不了的
但是包圍著我們
例如我們原生家庭
我們的創傷
我們的所有的罪
各方面等等的事情
你有沒有看到有些探測器在這裡
是不是
我們很多時候行事為人的時候
我們裡面雖然有很多暗湧
但我們是會探測著自己在別人面前
我們表面上是比較平穩的
這個如果你看心理學
這個應該叫做人格的面具
又或者面具
有面具不代表不好
因為適當的面具
是可以令我們在人際關係裡面
是不走錯的
但是如果你不處理裡面的暗湧
你就會很辛苦了
有沒有聽過
為什麼回家就發脾氣
為什麼對別人比對我好
就是因為回家
回家的時候你就放鬆
看到那些探測器沒有了嗎
放鬆之後就決堤了
很多時候我們裡面有很多暗湧
用家庭這個單位來做一個例子
就是你看心理醫生也好
你去探測什麼也好
你回去的時候
他給了你一個像夫的面具
讓你會好一陣子
但是如果你裡面的暗湧不處理好
當那個面具你都受不了
你要決堤的時候
一樣是有同樣的問題
所以我們要一生不走錯
我們真的要靠著神的恩典
去慢慢醫治好我們裡面每一個暗湧
或者我們可以說的是傷口
我們很多時候戴著面具做人
如果太多的時候就會很累
相信大家都看過一套戲叫做《無間道》
看過沒有
都看過是吧
希望我們今天一起不再無間道
無間道的主角是哪兩個
梁朝偉和劉德華
就是一個面具裡面的真實寫照
劉德華本身是一個什麼
賊來的
但是他偏偏做警察
是不是
是很辛苦的
又怕一樣又怕那樣
梁朝偉本來是什麼
警察來的
他走去做賊
做臥底
也是很辛苦的
如果你看《無間道》
一二三
你會看到他們兩個到最終都睡不著
因為有很多事要處理 他們是受不了的
記不記得在天台那場經典的戲
文戲
劉德華說
可不可以給我一次機會
我想做回一個好人
你記不記得梁朝偉怎麼說
跟法官說
看他給不給你做個好人
記不記得
是吧
想做但他又做不到
因為很多東西纏累著
很多暗湧在裡面
但是如果你今天
你問旁邊的弟兄姊妹
可不可以給我一次機會
我想做回一個好人
弟兄姊妹這樣說
跟上帝說
他一定可以給你做好人
是不是
可不可以給我一次機會
可不可以讓我跳
可不可以讓我痊癒
跟上帝說
上帝恩典救理容
靠著他
將會一生都不走錯
我們要靠著神的權能
什麼是權能
他的authority
他的權柄
權柄就是能力
他的authority
他的權柄能夠平息風浪
記不記得
在福音書裡面說
他可以平息風浪
就是我們的神
神今天都可以在我們心裡面
平息我們所有的風浪
所有的暗湧
希望我們可以靠著今天的經文
讓我們都可以得以慢慢地痊癒
慢慢地成性
享受神給我們的恩典
我們今天會讀馬可福音第一章
幾節而已
我們先一齊讀
21至27節
1,2,3
「多了加伯隆
耶穌就在安息日
進了會堂教訓人
眾人很稀奇他的教訓
因為他教訓他們
正像有權柄的人
不像民事
在會堂裡有一個人
被污鬼附著
他喊叫說
那撒勒人耶穌
我們與你有什麼相干
你來滅我們嗎
我知道你是誰
乃是神的聖者
耶穌責備他說
不要作聲
從這人身上出來吧
污鬼叫那人抽了一陣風
大聲喊叫就出來了
眾人都驚訝
以至彼此對問說
這是什麼事
是個新道理
他用權柄
吩咐污鬼
連污鬼也聽從他」
如果你看回這段經文裡面
出現了兩次權柄
在第一章裡面權柄出現了兩次
成為一個開括號
刪括號
括著了驅魔
有民事的驅魔
我以前上一堂的教授
就說他是驅過魔的
他什麼時候驅魔
就是當有人想決戰的時候
突然間嘔吐
嘔吐然後變聲
然後驅魔
用神的大能大力
他真的驅魔了
他這樣告訴我
我就這樣轉述
但是弟兄姊妹
你知不知道
對於我來說
驅魔就容易
拉他出來
靠著耶穌基督的名字
但是如果要醫治我們心裡面的暗湧
是難很多的
因為我們有很多時候
心裡面有很多暗湧未醫治的東西
比撞鬼還慘
我自己知道
我不知道你是否一樣
大家都是一個有罪的人
我們需要耶穌基督的權柄
他就說權柄不像民事
民事的權柄和耶穌基督
都是說當時同一本聖經
那有什麼分別呢
弟兄姊妹
權柄就是大能大力
權柄裡面有能力
這個權柄在《創世紀》第一章一至三節
都已經說了出來
起初神創造天地
地是空虛混沌
淤泥黑暗
神的靈渾騰在水面上
神書要有光就怎樣
神書珠水之間要有空氣
就將水分為上下
見不見到神的權柄和能力
他可以將水分為上下
令到中間有空氣
窮瘡
成為我們現在可以住的地方
這個能力就是神的權柄和大能
不單止這樣
在這段經文裡面
你見到三位一體的神在運行
他有個fellowship在裡面
他有關係在裡面
這個關係裡面不單止有權柄
能力還有愛
弟兄姊妹
我們要回到這個權能裡面
享受三一真神裡面的fellowship
享受祂給我們的愛
我們才可以得以痊癒
希望大家記得神的權柄就是大能大力
剛才我們說將水和水分開這個能力
不單止在創世紀那裡
是見到我們在耶穌基督
即是馬可福音
即是剛才我們所讀的經文上文
我們都可以看到
我們一起讀好嗎
一二三
他從水裡一上來
就看見天裂開了
精靈彷彿甲子降在他身上
又有聲音從天上來說
你是我的愛子
我喜悅你
你見不見到將水和水分開的能力
在耶穌基督的浸泥裡面
將天念裂開這個能力
在耶穌基督浸泥的場景裡面
發揮得淋漓盡致
不單止這樣
這個經文也彰顯了
三一真神的fellowship
有聖靈
有父神
有耶穌基督
剛才說神說的時候
我們今天成為基督徒
我們就明白
道成了肉身
充充足足在我們中間有恩典
有真理
今天這個真理
都在我們的聖經上告
如果你想被傳喻
被醫治
我們每人都要看這本聖經
加上敬虔
俯伏的敬拜
我們將會在人生裡面
得到了改變
記住將天裂開的那一位神
是今天我們每一位基督徒
的天父上第三一真神
權柄就是等於什麼
大能大力
這個大能大力
不單止在剛才的浸禮出現了
還在馬口福音比較後面
你記不記得耶穌上了十字架之後
馬口福音怎樣登記呢
我們一起讀好不好
一二三
耶穌大聲喊叫
氣就斷了
電裡的萬子從上到下
裂為兩半
對面站著的白夫長
看見耶穌這樣喊叫斷氣
就說
這人真是神的兒子
你見不見到
萬子是從上到下裂為兩半
你知不知道萬子大概是怎樣的
和家裡的地氈
你有沒有試過一扯
扯爛地氈
由上至下扯爛地氈
有沒有人試過
扯不扯到
扯不到
你知不知道萬子的厚度
不是手掌的厚度
它有五層樓那麼高
兩層半樓那麼寬
由上至下這樣撕開
需要大能大力
我有時很無聊
我就和AI談一談
究竟怎樣才可以
將一個這樣的萬子撕開
AI告訴我
一定要用F35
F35
美國剪輯機
F35C
因為它有個渦輪推動器
這個畫得不太好
但不要緊
他說這兩個剪輯機
一定要用那些鋼絲
很粗的那些
來吊著萬子的兩邊
你不可以直扯
一直扯就無限大力就會斷
所以它要V字形飛出去
還要停空
因為它有渦輪
反作用力
停住空慢慢扯出去
如果那兩個剪輯機
角度和力度剛剛好
它就會慢慢將萬子撕裂出來
弟兄姊妹
你見不見到不可能的任務
見不見到神的權能
當年有沒有F35C
沒有
今天你會不會拿兩架F35C
做這些事
不會
但神當見到耶穌成了之後
上了十字架
成就了救恩
祂將聖殿裏面的萬子
祂拿手撕開了這個大能大力
讓我們今天都可以
來到施恩寶座面前
蒙恩衛
德蓮率
作隨時的幫助
這個就是神的權能
這個就是神的大能和大力
所以你會見到
當耶穌祂說不要作聖
不是跟我們說
跟鬼說不要作聖
從這人身上出來吧
他就出來了
命辣就辣
要有光就有光
要將水和水分開
就有窮滄
這個就是祂的權柄和大能大力
今天這個權柄和大能大力
一樣可以平息我們心裏面
所有的風浪
所有的暗湧
希望我們都可以
不再做屬靈的臥底
放下面具
三年又三年
要做多少年呢
人生有多少個三年呢
希望我們可以記得
我們的第一點
我們一起讀
讓神的權柄
進入心中的混沌
我特意用這個字
讓
讓神的權柄
先進入我們內心的混沌
我們的關鍵是要怎樣
慢慢打開
我們的心
是慢慢打開我們的心
看到這個心有什麼做的嗎
鑽石
很硬
是不是
驅魔容易
一扯一扯出來
那個不是你
好像吸塵機
一吸一吸出來就搞定了
但這個是你的心的時候
我們裏面有很多的創傷
就這樣打開
是會扯傷我們
神給我們自由意志
我們要學習
慢慢打開我們每一個人的心
我們要學習謙卑俯伏
放下自己的防禦機制
我們有很多的防禦機制
我們不想神搞我們
我們不願意打開我們的心
因為我們有很多很多的防禦機制
例如
我們要放下我們的否認
我們很好的了
OK了
就好像彼得
彼得三次被厭主
他都是OK的
應該的
這麼危險
又或者大衛
有沒有人聽過大衛的故事
贏在尼亞
輸又在尼亞
誰是尼亞
烏尼亞
他貪戀別人的太太
犯了奸淫
又把她殺了
聖經登記了
她是生了出來
之前殺了別人的老公
即是懷胎都要十月
大概一年時間裏面
他都不覺得自己錯
他沒有否認
或者神都沒有責備我
或者OK
很多的否認
我們要放下我們的否認
我們都要放下我們的
合理化
當時的環境很難
我都是受害者
如果不是慈禧大後
我們會被人侵佔
我們又不會輸毒
又不會捱窮
不會做賊
大概是這樣
人不為己
天誅地滅
那條蛇叫我這樣做
如果不是你做那條蛇出來
我都不會這樣做
即是你都要負一些責任
合理化
又或者我們要放下我們的手指指
拿丹對大衛說
你就是那個人
神就派拿丹去罵大衛
說了故事
有個有錢人有很窮的人
窮的人只有一隻羊
有錢的人有羊群牛群
但有錢人招呼客人的時候
他就拿了窮的那隻羊
那隻羊別人當是如珠如寶
一齊抱著睡
他拿了殺了請人吃飯
大衛說這個人我以最碎屍萬段
跟著拿丹就說
這個人就是你
指著他
但大衛他不覺得
他在說他
我們很多時候看聖經都是他在說他
很多時候我們要看聖經怎樣指著我們去說話
大衛都是一個成功和失敗的例子
我們要放下什麼
我們的面具
我們在神面前的面具
下面這個不是經文
OK
要不要唱
明明可以晝夜無間
踏著面前路
夢想中的彼岸
怎樣
為何還未到
你戴著面具
你去不到彼岸
OK
你永遠都是一個無恥境的無間道裏面
不停在這裏
將自己暗湧
湧出來
又收回去
我們要放下我們的面具
即是說我們要放下我們的自卑
OK
Jesus knows the worst about you
Nathanael is the one who loves you the most
即是說神愛你
就不是因為你戴了面具
你做得有多好
神是一早已經看見你裏面有多不好
但祂都愛你
行不行
你真的要想清楚這句是為什麼
我覺得講得很好
即是耶穌基督
祂知道你心底裏面最差是怎樣
你有多奸詐
多壞
多無恥
都知道的
但祂就是這樣愛你
不是因為我們知道自己很無恥
即是講者
下流賤格
接著我就做好一點
祂才愛你
不是
在恩典裏面
神是看見你最殘的樣子
祂都愛你
行不行
即是好像我太太那樣
發聲
是吧
我說很殘
我說你多殘
我都是這樣
我不會走的
是吧
祂都愛你
神和我們的關係
祂要帶我們回到三一神的團契裏面
無論你是怎樣
祂都怎樣
愛你行不行
記得了
如果你明白剛才那一句說話
你才真正可以放下自己的面具
放下自己的自卑
你才真的可以體會到神怎樣去光照你的內心
否則你會被遮蓋
你是一個錫心
不是一個柔軟的心
第二點我們一起讀
在神的愛中
重整並傾倒恩典
你讓神的權力進入你的混沌裏面
你就可以在神的愛裏面重整
記不記得創世紀
重整
讓你有秩序
慢慢去重整你的內心的時候
就可以將恩典倒下去
我們上次剛剛教完創世紀第一章
神是要將所有客觀的事情做好
才倒一些生物進去
讓他享受這個恩典
今天耶穌基督的救恩
讓我們裏面的空虛混沌
再一次在我們屬靈的世界裏面重新創造
重新拯救
我們一起去經歷平靜風浪的美好
好不好
我們裏面有很多不同的暗湧
AI挺好用的
方便很多
一張圖可以抵擋我十個slide
暗湧很多時候我們好像職場的精英
劉德華是警察
又和一哥打高爾夫球
光鮮亮麗
但他裏面其實有很多的罪
有很多的東西纏繞著
有很多的煩惱
焦慮
夫妻也是
你有看八卦新聞
明明很好
他們不是剛剛出來一起拍照
後來又不行
戴很多面具
不是他們錯
他們是公關
但頂不住的時候就爆
甚至宗教也是
文士的教導
剛才說沒有權兵
文士都可以戴著面具
牧師都可以戴著面具
把經文包裝得很漂亮
叫大家這樣做
以前舊約
安息日你要守到的話
神就要立你
你又犯罪
騙制
你做所有的事
都不代表你內心的所有暗湧可以被醫治
所以作為一個基督徒
在神的恩典裏面
借著十字架的功能
我們要讓神的光進入我們深層裏面
你會見到我選了四樣
原生家庭的創傷
有時有原生家庭創傷
你就會有焦慮
小時候他不稱讚我
例如媽媽不稱讚
但這就是焦慮
這個我很喜歡
你見到這個是誰
梁朝偉
梁朝偉這一幕在哪裏做
就是黃秋生在天台跌下來
死了的那一幕
那一幕真是影帝
他有很複雜的情緒在裏面
第一他就死了
之後立即想
我身份就沒有人知道
我永遠都是做賊
又想起大家的感情
我們感情那麼好
你就這樣死了
又傷心
又想死了怎麼辦
他又內疚
就這樣走了
那個複雜性在那幾秒裏面
發揮得淋漓盡致
人就是那麼複雜
我們人生裏面都很複雜
有很多焦慮
慢性焦慮 急事的焦慮
讓我們很多時候犯罪
要那些什麼
安多芬
推上去的時候
你就feel better
慢慢上癮 就好像吸毒
但你每次犯罪之後
你心靈又空虛
有人試過嗎
心靈空虛
講得輕一點
剛剛shopping完
心靈又空虛
心靈空虛又去shopping
你永遠都無止境
這就是暗湧
夢想的彼岸永遠都未到
弟子們
這些都是藤掙瓜掙藤
原生家庭的創傷
令我想起一個歷史人物
瓦丁路德
Martin Luther
他有很多原生家庭
即是改教的那位 瓦丁路德
他有很多原生家庭的傷害
其中一樣就是他爸爸很嚴
經常打他
所以他經常覺得神都一樣那麼嚴
所以他很害怕
他有很多焦慮
他以前做他的神父
就很慘
他告解你知道說了多久
六個小時
說來說去
都還是那麼焦慮
那個神父
就開OT了
我不知道怎麼聽
六個小時
還要隔著玻璃
很慘
因為他有很多焦慮
有一次走雷閃電的時候
瓦丁路德怕到要躲起來
他怕真的被雷劈中
因為他覺得自己太多罪
就算他做多少的修行
去禁食
去做修道士
他都覺得自己還不行
神一定不喜歡我
直至到
他自己查經的時候
神的光
照落他的心淵裡面
他看見羅馬書
那裡說
福音是恩順稱義的
本符恩
恩著信
所以如經上所記載
二人
邊緣似得身
他才明白
神的光照遍他的內心
他人生不再一樣
他有勇氣
不然我們今天都坐不在這裡
我們就做不了基督教
那就沒有Living Grace
感謝神的說話
亮透了瓦丁路德
還有一個奧古斯丁
有沒有人聽過
一個以前的教父
他又相反
他有很多罪
雖然他學哲學
他有去喝酒
吸煙
亂搞男女關係
但他心裡面就很空虛
剛剛才犯完罪
又空虛
讀完哲學又空虛
來來來去的時候
有一次在米典的後院
他看到一本聖經
突然有個小朋友打開來看
然後一打開
羅馬書十三章十三字
你行事為人要端正
保障在白晝
不要喝酒
不要淫蕩
要披戴基督
不要為身體
來安排
不要有那麼多情慾
就是這樣
他被神的光
亮透了他心中的混沌
他就得以改變
成為了我們的教父
弟子姐妹你看到
我們個個都是一樣
我們個個都
多不少原生家庭的創傷
有很多上網看的見證
原生家庭
覺得爸爸媽媽不愛他
缺少了愛
就會成為一個
外面很想
多很多愛
或者你會
轉換拍檔
來得到多些愛
證明自己
成為一個反人格的個性
各方面
但如果
我們得不到
應該有的愛
無論社會也好,父母也好
公民提醒我們
神向我們說
你是我的愛子
我喜悅你
我們都是神的兒女
神
是無條件的愛我們
無論你有多骯髒
剛才說的
你最差最差
那一格他已經看到
他都呼召你
他都愛你
我們很多時候
有很多慢性的焦慮
為什麼我們會有焦慮呢
我們為什麼有焦慮
有沒有人透氣有焦慮
很焦慮
你記不記得創世紀
神創造天地的時候
他創造飛鳥
馬太福音說
不種也不收
為什麼沒有焦慮
因為神設計他是飛的
他飛的時候
為什麼沒有焦慮
他很開心
洋溢著自由的
拍翼而飛的豪邁
如果你叫一條魚
走上去飛
他就會焦慮
或者你叫小鳥
像魚一樣游
他就會焦慮
很多時候我們在人生當中
因為我們是犯罪的世界
我們上班
不是很享受的工作
希望回到教會的時候
你會沒有了焦慮
因為你
回到神設計
你應該做的事
你就做了
我見到有很多
弟兄姊妹做的事
你讓我做
很焦慮
例如煮飯
有沒有人在這裏吃過飯
嘩
我就會縮小了
有魚蛋有奶茶
有蘿蔔糕
我只能安排
你叫我做魚飯
我還要擔心不夠
太多
不夠的時候要很聰明
打電話去訂東西
有沒有人做到這些事
姐妹們做到
很累
他OK的
你OK的
你沒有焦慮
多厲害
很多時候我們真的要回到
神給我們做事
你叫我在後面
做什麼
跟Terence聊天
他覺得沒什麼
他在行
你叫我做這些事
我已經很焦慮
我不可以繼續看下去
我要看著你
每一個人神設計我們
都是不同的
我們的焦慮要慢慢被醫治
但你要記得
我們回到我們的calling的時候
焦慮慢慢醫治
我們要學習怎樣去俯伏
怎樣去在神面前謙卑
我人生有很多焦慮
我經常提醒
我讀神學的時候
是焦慮的
剛剛信主八個月走去神學院
然後
每個本聖經都爛了
我本聖經是新的
我真的不焦慮都不行
慢慢頂到
覺得都應該OK
我最不怕哪一科
就是港道學
我小時候去做話劇
我小時候都差不多
這樣就糟了
不行的那些神又OK
覺得可以的那些
神又不讓你OK
他磨練我
我本來在一間中文的神學院讀
當年叫他讀英文神學院
我就焦慮
我不去
神真的扯了我
扯了我出去
去了英文神學院
我在那裡之後才考港道學
這樣就非常焦慮
我英文
好像本來手打字
要用腳打字
你明不明白我的意思
第一堂的時候
他叫我講些什麼
你知不知道
我講馬丁魯德金
I have a dream
整篇
叫我
Preach出來
好像撞鬼
他叫我
學習他的Passion
我就看
我真的沒有
我不是那種
I have a dream
我差點講了I have a dream
要等他停定位
My 42 children
will one day live in a nation
where there will be no judging
我忘記了
他說
the color of their skin
I have a dream
聽到那些人都看著我
就像現在這樣的反應
我都不知道
怎麼走下去
後來神就
教導我
在呼召學會謙卑
我都感恩
經歷了這些
之後
哎呀都要講到英文
否則真的講不到
在呼召裡面
都會有焦慮
但你慢慢謙卑在神面前
焦慮慢慢減退
你就被抑制
很多的罪
為什麼有很多的罪
焦慮就會
找些事情做
好事就很難做
你沒理由很焦慮
你去做義工撿垃圾
焦慮的時候
犯罪當然是最容易
最爽
但犯罪的時候
你要治好焦慮
神在聖經裡面告訴我們
貧勞苦擔重擔
到我姐女來
我就使你安息
你就少點罪
罪的時候
有時候我們很沒面子
又戴個面具離開神
算了
我還是不回教會
就算回教會
都要洗個澡才回去
但你要記得
神愛我們
不是因為我們外面的光鮮亮麗
因為父神愛愛愛到
差派他的兒子
來到這個世界
為我們死亡
我們今天才可以站立
所以不是因為我們做任何的事
而是因為神愛我們
我們才可以
在神面前站立
我們心靈才不會空虛
聖經裡面說
我要使你
活得更加豐盛
有時候做人
心裡好像很亂
好像少了塊肉
少了塊肉心
以西傑書給你肉心
你要在神的救恩裡面
你真的得到的時候
你才感覺完整
才是完美
所以在神的眼中
我們每一個人
都是完美
可以嗎?
你不想看旁邊那個人?
你覺得對方
是不是完美?
好像不是
但你再看他
想想耶穌基督的救恩
完美
我們都要在
這些挑戰裡面
學會如何
放下我們的面具
就算做牧師也是
裡面都是很多東西
我們不是特別神聖
我們都是沒那麼多
有很多不好的東西在裡面
很多時候都要戴著面具
適當的面具是可以的
但如果太多面具
就假的
假的就是假冒為善
所以我們其實每一個
基督徒我們都要學習
如何去被醫治
這個就是Living Grace所說的
Being before Doing
當你Being
開始痊癒的時候
你可以Do一下
Do的時候神又操練你又Heal一下
Do到累的時候你可以Be一下
Being, Doing, Being, Doing
所以如果這裡有弟兄姊妹做到累了
休息一下
如果你覺得Being都可以
好像有一點痊癒了
又Do一下
一起讀一次
1,2,3
你會記得
我們一定要
被神在愛中為我們重整
傾倒恩典
我們讀三點一起讀
神的恩典
會出主裡面的光芒
我們其實是有光芒的
但是我們被很多罪
遮擋住
變成沒有光芒
我們藉著神的恩典
可以活出主裡面的光芒
你看看
剛才的經文裡面
馬福音15節說
對面站著的白夫長看見
是不是
剛才我們看
耶穌浸禮的時候
馬可用的文法
只有耶穌看見
旁邊的人
沒有看到
但是耶穌基督
他豐富地
活出神應該
覺得人應該有的
樣式之後上十字架
為了我們流補血
死了之後
對面站著的
白夫長愛邦人都看見
行不行
神的豐盛
在我們裡面可以被人看見
不單止這樣
剛才下文說驅魔
驅魔之後
西滿的岳母
Mother-in-law
正害疫病躺著
就有人告訴耶穌
耶穌進前拉著她的手
扶她起來
熱就退了
她就侍奉他們
天晚日落的時候
有人帶著一切害病和被鬼附的
來到耶穌
跟前
你看見單數
接著是雙數
她被醫好就來服侍
弟兄姊妹
我們今天都可以成為
這個世界的一點光芒
就好像
在爾賽亞書
在馬可福音之前大概
或者九百年
還是多少年
很多年前
那受過痛苦的
必不再見幼吟
從前神使西布倫蒂和
拿不他利地
被藐視
沒後卻使者沿海的路
若大河外
外邦人的加里利得著榮耀
在黑暗中
行走的百姓
看見大光
住在死刃之地的人有光
照耀他們
在馬太福音有講這個經文
耶穌就是那光
而今天我們
怎樣可以應用到
今天我們就是那光
因為耶穌先照我們
我們可以照遍
這個世界
我們本來是死刃之地的人
就好像當年被亞述游輪
沒有希望
但耶穌基督來到的時候
祂的國原來是天國
我們知道神的國
在我們心中顯明的時候
活出來
最後
記住兩個字
一二三
立刻
在馬太福音
立刻這個字
原文裡面出現了三十六次
在第一章裡面出現了九次
即是出現了四分一次
即是很重要
你見到那個馬可
在唸書的時候
他不是用一些很精美的希臘文來寫
他是用一些很粗糙的希臘文來寫
來直達一個很立刻要做
很立刻
不是喝那個
很立刻應該要做的事
就要立刻去回應
所以如果你
有防禦機制
你未信耶穌
如果你真的知道神是真的
立刻信耶穌
好不好
不要再等了
那首歌怎麼唱
夢想的彼岸 為何仍未到的時候
神已經在愛著你
又或者你已經信了
但是你不浸禮住
有些東西卡住
或者這個是你其中一個防禦機制
立刻在神面前
放下面具
用祂的光照遍你的內心
很多時候是神先醫好你
你先經歷祂
行不行
做一個見證給別人看
又或者你已經信了主
但是你還纏累在很多罪
很多陰影裡面
立刻打開自己的心
我們都是鑽石心
我們的心很硬
我們在聖經一起
我們一起去敬拜 一起去團契的時候
我們都會暴露我們的缺點出來
暴露缺點不是一件壞事
在教會裡面
我們有缺點 我們互相接納的時候
你看到神的愛
會慢慢被醫治
好不好
如果你很久沒有回教會
你覺得
我洗了澡都不想回 都不夠聖潔的時候
立刻回來
因為信仰是要
在人前面 在一個群體
由我至到你們
由你至到他們
這個就是
神的榮耀
這個就是神的權柄
和大能 透過我們將大光
發放出去 所以希望
大家都不再無間道
先讓神的權柄
進入我們心裡面的混沌
再透過他的愛
重整
得到恩典之後 再將恩典
撥出來 展現我們
基督徒的光芒 好不好 我們一起祈禱
天父上帝感謝你 感謝你
愛我們愛到底
我們都不是很底的
但是感謝你
給我們有這麼多的恩典
讓我們在糜爛的
內心世界裡面 可以
一滴一滴地被醫治
痊癒 改變
活得越來越像你
我們感謝 讚美你
祈禱是奉主 耶穌基督名其求
Amen